---
title: '数据挖掘方法论'
date: 2023-02-16 09:03:02
cover: false
tags:
- 数据
categories: 数据
---



# CRISP-DM

[1.3 数据挖掘方法论 CRISP-DM - 知乎 (zhihu.com)](https://zhuanlan.zhihu.com/p/47736707)

[CRISP-DM方法论_百度百科 (baidu.com)](https://baike.baidu.com/item/CRISP-DM方法论/50995890)

[CRISP-DM方法论 - MBA智库百科 (mbalib.com)](https://wiki.mbalib.com/wiki/CRISP-DM方法论)

**如果你给我一个小时来砍树，我会花二十分钟先磨刀** **—— 林肯**

在数据分析过程中，开发人员需要与商业人员进行沟通找出一套最佳实践方法，这有助于项目人员更好地站在商业的角度理解数据挖掘的目标。此处，仅拣选以下一种业界普遍认可、使用范围广的数据挖掘方法CRISP-DM作简单介绍，同时概括如何使用Power BI/Tableau帮助流程落地。

CRISP- DM (cross-industry standard process for data mining), 即为"跨行业数据挖掘标准流程"，由欧盟机构联合起草，通过近几年的发展，2014年其采用量已达到43%。所谓跨行业，就代表通用性，其方法并非仅供IT人员、数据科学家专用，也适合不同行业的专业人士在挖掘商业价值时应用。

图 1.3.1 CRISP-DM的步骤流程

如图 1.3‑1所示，CRISP- DM包含了六个步骤。下面简单介绍Power BI/Tableau在其中可以发挥的作用:

第一阶段：**商业理解（Business Understanding）**

此阶段，项目人员需要从商业的角度了解项目的要求和具体要解决的问题，并思考如何从数据挖掘的角度定义和完成目标的初步计划。商业角度的项目要求一般这样表述：通过广告推广令年度A产品的销售增长提高10%，分析师需要了解哪些商业运作方式可能帮助完成此目标，为此，哪些数据挖掘可以为此方式带来价值。

本阶段要点为：

l 定义商业需求

l 评估现状

l 定义数据挖掘的目标

l 准备项目计划

Power BI/Tableau提供多种视觉图形，让分析师能够通过图形+数字配合的方式呈现商业问题以及评估现状。此阶段需要分析师的洞察力和创造力。

第二阶段 **数据理解** **（Data Understanding）**
此阶段从初始的数据收集开始，分析师应熟悉数据及其内部属性、识别数据的质量问题和局限性，对于数据是否能够解决商业问题，是否需要更多外部数据，如何估算成本等问题有较明确的认识。

本阶段要点为：

l 收集数据

l 描述数据

l 识别探索数据

分析师通过Power BI/Tableau可以连接不同类型的多个数据源，在同一的界面下高效地进行数据理解，降低人力和时间成本。

第三阶段 **数据准备** **（Data Preparation）**
数据准备阶段包括从原始数据中构造最终数据集的所有活动。为建模阶段做准备。这个阶段的任务有可能被执行多次，没有任何规定的顺序。任务包括表、记录和属性的选择，以及使用模型工具转换和清洗数据。

本阶段要点为：

l 选择数据

l 清理数据

l 结构化

l 集成数据

l 格式化

数据准备阶段是最耗时的一个流程，有机构认为数据分析过程中80%的时间消耗在数据准备中。分析师通过Power BI中的“编辑查询”和Tableau中的Tableau Prep可以有效快速地完成各种各样的数据准备任务：合并、删除、更正、拆分、类型转换等等，再将处理完的数据无缝加载至数据模型中，分析师也能更好地集中精力在有价值的分析上。

第四阶段 **建立模型（Modeling）**

在这一阶段的主要任务是建立数据与数据之间的关系并创建度量、选择KPI，各种各样的建模方法将被加以选择和使用。对于数据挖掘中相同的问题类型，可以选择多种方法使用。通过方法间的对比，评估模型及其参数将被校准为最优。如果建模方法对数据的形式有额外的要求，则有必要回到数据准备阶段重新调整数据。

本阶段要点为：

l 选择技术

l 设计测试

l 建立模型

l 评估模型

Power BI的“关系”功能专为建模而设计，操作界面友好简单，无需代码完成，可以智能匹配数据表间的关系，用户也可以手动修改特殊关系。分析师通过分析语言DAX编写度量、 KPI、计算列，能直接使用Power BI展示商业逻辑表达。Tableau通过“联接”和“混合”功能共同完成数据表关系搭建，也拥有自己的查询语言系统以帮助完成多种复杂商业逻辑表达。

第五阶段 **模型评估（Evaluation）**

此阶段之间已经建立了高质量的模型，但在正式部署前，模型要经受更加全面的评估，以确保模型设计结果符合商业理解目标，避免直接部署后高成本的模型修改。如果发现模型与实际目标间的确存在差距，则需要折回第一阶段商业理解，继续迭代，直到模型设计趋于完善为止。

本阶段要点为：

· 评估结果

· 流程复审

· 制定部署计划

Power BI/Tableau的分享功能可以将完成商业报表在线分享给商业客户以供评估。Tableau Server还有在线反馈功能，客户可以直接在线留言，给与及时的评估回馈，这个功能非常贴心。因为二者都是敏捷型BI，一旦发现模型问题，分析人员可以快速在模型中更正，整个迭代过程十分高效快速。

第六阶段 **结果部署（Deployment）**

部署即是把挖掘结果以要求的方式呈现给用户。部署阶段可以简单到仅仅写一份报告，也可以复杂到在企业中进行可重复的数据挖掘程序。在许多案例中，往往是由客户而非数据分析师来执行部署阶段。

本阶段要点为：

· 部署步骤

· 最终报告

· 最终结果

通过Power BI/Tableau，分析师可以将最终设计——包括模型代码——全部在线交付给用户，最终由用户自行完成最终的部署。整个部署步骤也是相当直观、易于操作的。