---
title: 'CSS书籍'
date: 2022-10-14 19:03:02
cover: false
tags:
- 书籍
categories: '书籍'
---

[TOC]

# CSS

## 《超实用的CSS代码段》

《超实用的CSS代码段》精选400余段CSS代码，覆盖网页上所有的设计元素，堪称史上最有用的CSS书籍，是网站建设和网页设计人员不可或缺的解决方案、技巧和模板。《超实用的CSS代码段》的代码跨平台、跨设备、跨浏览器，充分向读者演示了如何使用CSS的各项技术，实现令人眩目的网页布局和效果。

《超实用的CSS代码段》从网页效果的不同类型和使用场景，对常用的CSS代码段进行了全方位的介绍和演示。《超实用的CSS代码段》分为11章，包含文字、字体、边框、图片、按钮、链接、背景、颜色、动画、页面布局、美化、盒子、3D、CSS Hack等网页设计和交互技术，对那些客户要求高、工作节奏快的网站开发人员和设计人员有着尤其重要的指导作用。

《超实用的CSS代码段》内容简洁明了、代码精练、重点突出、实例丰富、语言通俗易懂、原理清晰明白，是广大网页设计入门者和提高者的良好选择，同时也非常适合大中专院校学生学习阅读，也可作为高等院校非计算机专业，以及计算机非网络工程和相关专业的辅助读物。



目录:
第1章 文字与字体 1
第2章 边框和图片 12
第3章 按钮和链接 71
第4章 背景和颜色 108
第5章 变换与动画 120
第6章 页面的布局 170
第7章 美化与装饰 209
第8章 盒子 241
第9章 3D相关 251
第10章 CSS Hack 273
第11章 其他常用代码 297

## 《深入解析 CSS》

CSS入门容易，但精通不易。学习CSS并不是学习一两个小技巧，而是要理解这门语言的方方面面，并知道如何将其搭配使用。不管你是入行不久的新手，还是有一定经验但需要提升CSS技能的开发人员，这本书都能帮助你紧跟CSS发展的步伐。

本书旨在帮你深度掌握CSS语言，并快速了解CSS的新进展和新特性。书中不仅有讲解透彻的概念介绍，而且还有详细的分步示例，能够帮助你提升Web开发技能，并激发设计灵感，让你成为真正的Web开发高手。

内容概要

● CSS基础：层叠、相对单位和盒模型

● 学习使用网页布局工具，例如浮动、Flexbox和定位

● 了解如何在项目中编写和组织CSS，学习模块化CSS，并使用模式库

● 高级话题：渐变、阴影、排版、过渡、变换、动画，等等

“本书可以让你在CSS领域从小白变大牛！”

——Pierfrancesco D'Orsogna，GamePix软件工程师

“这是一本紧跟时代的CSS宝典。”

——Phily Austria，Hollar前端研发总监

“本书行文流畅、简洁。阅读本书时，每分每秒我都非常享受。”

——Tanya Wilke，Sanlam Web开发人员、解决方案架构师、UI/UX设计师

“一份完整而清晰的CSS指南。”

——Giancarlo Massari，Swisscom高级Java工程师

## 《CSS 实战手册（第四版）》

《CSS 实战手册（第四版）》使用 CSS 能创建专业的网站，不过即使是有经验的 Web 设计师，也很难学会 CSS 的各种细节。在前几版的基础上做了全面升级，提供了zui新、zui有用的提示和技巧，而且通过教程说明现今可用的 CSS。会教你如何使用新工具（如弹性盒和 Sass）构建外观精美的网页，而且在任何桌面设备或移动设备中都能快速运行。适合业余和有经验的设计师等阅读。

从基础知识入手。编写对 CSS 友好的 HTML 代码，包括现今的浏览器能识别的 HTML5 标签。

为移动设备设计。创建对移动设备友好的网页，以便访客随时随地浏览。

创建充满活力的网页。添加能吸引眼球的动画，创建用户体验好的表单。

控制页面的布局。使用专业的设计技术，例如浮动和定位。

让布局更灵活。使用弹性盒设计网站，适应不同的设备和屏幕宽度。

更有效地工作。使用 Sass，减少编写的 CSS 代码量，以小型文件组织样式。


作者简介:
David Sawyer McFarland，是 Web 开发者、教师和作者。他从 1995 年开始开发网站，并设计了一份给通信专家阅读的在线杂志。David 曾任教于加州大学伯克利分校新闻研究生院、电子艺术中心、波特兰艺术学院和波特兰州立大学。现在他是在线教育网站 Treehouse（http://teamtreehouse.com）的教学团队主管。

目录:
第1章 HTML和CSS 17
第2章编写样式和样式表 33
第3章选择符：标识要装饰的目标 51
第4章继承样式，节省时间 95
第5章管理多个样式：层叠 105
第二部分 CSS实用技术第6章装饰文本 129
第7章外边距、内边距和边框 193
第8章把图形添加到网页中 233
第9章装饰网站的导航 279
第10章 CSS变形，过渡和动画 317
第11章装饰表格和表单 353
第三部分 CSS页面布局第12章 CSS布局简介 379
第13章构建基于浮动的布局 391
第14章定位网页中的元素 423
第15章响应式Web 设计 449
第16章使用CSS栅格系统 483
第17章 Web 布局新方法：弹性盒 513
第四部分 CSS高级话题第18章改善编写CSS的习惯 551
第19章使用Sass增强样式 571

## 《CSS3秘笈》

《CSS3秘笈（第3版）》从为CSS重新思考HTML介绍最基本的CSS知识开始，到建立用于打印网页的CSS和改进你的CSS习惯的最佳实践。将关于CSS的选择器、继承、层叠、格式化、边距、填充、边框、图片、网站导航、表格、表单、浮动布局、CSS动画之transform、transition和animation属性、响应式Web设计、定位网页上的元素以及用于打印网页的CSS等技术通过逐步的讲解与教程串联了起来。每一章内容从简单到复杂，一步一步地建立起一个完整的教程示例，并在每章都会详细讨论一些技巧、最佳实践和各浏览器之间一致性的兼容问题以及如何进行修复，并给出实际的解决办法来创建最佳展现效果的页面，在各章节的最后都给出了相应教程的详细操作步骤。并且介绍了最新的CSS 3特性以及常见问题，最后还提供了完整的CSS属性参考、以及书中提到的相关CSS资源列表。

《CSS3秘笈（第3版）》适合于刚刚接触CSS的朋友们阅读并亲自动手实践，具有HTML、XHTML和CSS基本知识但想创建更加完美的网页的设计人员，以及需要创建在各种不同的浏览器之间兼容并都能够达到同样展现效果的CSS专家们作为参考。


作者简介:
作者：David Sawyer McFarland Sawyer McFarland Media公司董事长，为Macworld.com和UC Berkeley以及其它客户创建和管理Web站点已经有15年了。同时，他也是一位教员，David编写过畅销的Dreamweaver、CSS和JavaScript实战手册。 译者：俞黎敏 2008年7月1日加入国际商业机器（中国）有限公司广州分公司（IBM广州），担任软件部高级信息工程师、资深技术顾问，主要负责IBM WebSphere系列产品以及云计算、物联网相关的技术支持工作，专注于产品新特性、系统性能调优、疑难问题诊断与解决。开源爱好者，曾经参与Spring中文论坛组织“Spring 2.0 Reference”中文翻译的一审与二审工作，“满江红开放技术研究组织”的“Seam 1.2.1 Reference... 作者：David Sawyer McFarland Sawyer McFarland Media公司董事长，为Macworld.com和UC Berkeley以及其它客户创建和管理Web站点已经有15年了。同时，他也是一位教员，David编写过畅销的Dreamweaver、CSS和JavaScript实战手册。 译者：俞黎敏 2008年7月1日加入国际商业机器（中国）有限公司广州分公司（IBM广州），担任软件部高级信息工程师、资深技术顾问，主要负责IBM WebSphere系列产品以及云计算、物联网相关的技术支持工作，专注于产品新特性、系统性能调优、疑难问题诊断与解决。开源爱好者，曾经参与Spring中文论坛组织“Spring 2.0 Reference”中文翻译的一审与二审工作，“满江红开放技术研究组织”的“Seam 1.2.1 Reference”中文翻译工作，并组织和完成“Seam 2.0 Reference”中文翻译工作。利用业余时间担任CSDN、CJSDN、Dev2Dev、Matrix、JavaWorldTW、Spring中文、WebSphereChina.net等Java论坛版主，在各大技术社区推动开源和敏捷开发做出了积极的贡献。参与审校与翻译的书籍有《Ajax设计模式》、《CSS实战手册》、《Hibernate实战》（第二版）、《Java脚本编程》、《Effective Java中文版》第2版、《Spring攻略》、《Seam实战》、《CSS实战手册》（第二版）、REST实战（中文版）、《Java 7程序设计》、《Servlet和JSP学习指南》、《Java 7并发编程实战手册》等。

目录:
第1章 CSS 需要的HTML.......................................................... 19
第2章创建样式和样式表 ......................................................... 41
第3章选择器：明确设置哪些样式 ............................................ 65
第4章用样式继承节省时间...................................................... 109
第5章用层叠管理多样式 ......................................................... 121
第6章文本格式化.................................................................... 147
第7章 margin 、padding 和 border ........................................... 221
第8章给网页添加图片............................................................. 269
第9章装饰网站导航................................................................ 329
第10章 CSS的transform、transition和animation属性............... 375
第1章表格和表单的格式化 .................................................... 419
第12章 CSS 布局简介 ............................................................. 451
第13章构建基于浮动的布局.................................................... 465
第14章响应式Web设计........................................................... 503
第15章定位网页上的元素........................................................ 541
第16章设计打印页面的CSS技术............................................ 573
第17章改正CSS 设计习惯 ....................................................... 595

## 《CSS揭秘》

本书是一本注重实践的教程，作者为我们揭示了 47 个鲜为人知的 CSS 技巧，主要内容包括背景与边框、形状、 视觉效果、字体排印、用户体验、结构与布局、过渡与动画等。本书将带领读者循序渐进地探寻更优雅的解决方案，攻克每天都会遇到的各种网页样式难题。



本书的读者对象为前端工程师、网页开发人员。


目录:

第1章 引言
第2章 背景与边框
第3章 形状
第4章 视觉效果
第5章 字体排印
第6章 用户体验
第7章 结构与布局
第8章 过渡与动画

## 《CSS禅意花园》

《CSS禅意花园(修订版)》作者谢伊、霍尔茨是世界著名的网站设计师，书中的范例来自网站设计领域最著名的网站——CSS Zen Garden(CSS禅意花园)。全书分为两个主要部分。第1章为第一部分，讨论网站“CSS禅意花园”及其最基本的主题，包含正确的标记结构和灵活性规划等。第二部分包括6章，占据了本书的大部分篇幅。每章剖析“CSS禅意花园”收录的6件设计作品，每章介绍的作品围绕一个主要的设计概念展开，如文字的使用等。通过探索36件设计作品面临的挑战和解决的问题，读者将洞悉主要的Web设计原则以及它们运用的CSS布局技巧，理解CSS设计的精髓，恰当地处理图形和字体来创建界面优美、性能优良且具有强大生命力的网站。

《CSS禅意花园(修订版)》原版书自出版以来持续畅销，受到众多网站设计师的推崇。本书适合网站设计人员和网站设计爱好者阅读，更是专业网站设计师必读的经典著作。


目录:

第1章 追本溯源
第2章 设计
第3章 正文布局
第4章 图像
第5章 字体排印
第6章 特效
第7章 重构

## 《CSS世界》

本书从前端开发人员的需求出发，以“流”为线索，从结构、内容到美化装饰等方面，全面且深入地讲解前端开发人员必须了解和掌握的大量的CSS知识点。同时，作者结合多年的从业经验，通过大量的实战案例，详尽解析CSS的相关知识与常见问题。作者还为本书开发了专门的配套网站，进行实例展示、问题答疑。

作为一本CSS深度学习的书，书中介绍大量许多前端开发人员都不知道的CSS知识点。通过阅读本书，读者会对CSS世界的深度和广度有一个全新的认识。


作者简介:
张鑫旭，前端开发工程师，国内知名前端博客“鑫空间-鑫生活”博主，目前就职于阅文集团用户体验设计部（YUX），担任技术经理。2007年开始接触前端，10年来一直工作在前端开发一线，在HTML/CSS等与交互体验关系密切的领域花了大量的时间学习和研究，有比较多的心得体会。

目录:
第 1章　概述 1
第 2章　需提前了解的术语和概念 8
第3章　流、元素与基本尺寸 13
第4章　盒尺寸四大家族 45
第5章　内联元素与流 111
第6章　流的破坏与保护 147
第7章　CSS世界的层叠规则 211
第8章　强大的文本处理能力 225
第9章　元素的装饰与美化 280
第 10章　元素的显示与隐藏 292
第 11章　用户界面样式 302
第 12章　流向的改变 315

## 《图解CSS3：核心技术与案例实战》

本书是CSS3领域的标准性著作，由资深Web前端工程师根据CSS3的最新技术标准撰写。内容极为全面、丰富和翔实，由浅入深地讲解了CSS3新特性的语法、功能和使用技巧，涵盖选择器、边框、背景、文本、颜色、UI、动画、新型盒模型、媒体查询、响应式设计等各种模块；写作方式创新，有趣且易懂，用图解的方式来描述CSS3的每一个特性甚至每一个步骤都配有实战效果图；包含大量案例，实战性强，每个特性都有作者从实践中精心归纳和挑选出来的案例辅助讲解，同时还包含一个综合性的大案例。无论你是完全没有经验的准前端工程师，还是已经有一定经验的前端工程师，如果你想系统学习CSS3，那么本书将会是你的最佳选择；如果你是一位成熟的前端开发工程师，但时常为如何合理地使用某些特性而费时去查阅相关资料，那么本书也是你的不二选择。


作者简介:
廖伟华（网名：大漠）， 资深Web前端工程师，W3cplus创始人，目前就职于Ctrip UED。中国Drupal社区核心成员之一。对HTML5、CSS3、XHTML和Sass等前端脚本语言有非常深入的认识和丰富的实践经验，尤其专注对CSS3的研究，是国内最早研究和使用CSS3技术的一批人。现在还关注Web产品策划、交互设计、SEO以及移动端开发。2012年4月刊的《程序员》杂志上发表文章“Twitter Bootstrap：前端框架利器”。

目录:
第1章　揭开CSS3的面纱 1
第2章　CSS3选择器 15
第3章　CSS3边框 85
第4章　CSS3背景 134
第5章　CSS3文本 160
☆第6章　CSS3颜色特性 181
第7章　CSS3盒模型198
第8章　CSS3伸缩布局盒模型214
第9章　CSS3多列布局 293
☆第10章　CSS3渐变312
第11章　CSS3变形 358

## 《精彩绝伦的CSS》

内容简介：

打造现代布局的专业技术

本书远非只是介绍基础知识，它不仅全面细致地讲解布局与效果，而且展望了HTML5和CSS3的未来。业内很少有人能像Eric A. Meyer一样详细阐明CSS，他在本书中深入分析了普遍适用的实用技术，讲解了如何选用正确的工具、如何通过jQuery使用CSS效果和CSS3技术。

本书主要内容如下：

显示或隐藏元素

通过XHTML为body或html元素设置背景

超过15种布局技巧，包括清除浮动、两栏/三栏布局、伪造栏布局、“唯一布局”、Holy Grail、基于em的布局、流式网格、固定页脚等

各种CSS效果，包括CSS弹出框、框冲切、圆角、CSS精灵、滑动门、流式漂白、参差浮动等

应用CSS表样式，包括使用表头、主体、脚注、行标题、面向列的样式、表的映射和图形化等

使用CSS3元素、多背景支持、RGBA，以及通过jQuery执行CSS3选取操作等

本书适合具有一定的CSS和JavaScript使用经验的Web开发人员学习参考。


作者简介:
作者介绍： Eric A. Meyer 国际公认的HTML、CSS、Web标准方面的专家，自1993年开始从事与Web设计与开发相关的工作。著有《Eric Meyer谈CSS（卷1）》和《Eric Meyer谈CSS（卷2）》。

目录:
第1章　 工具　　2
第2章　 选择器　　31
第3章　 提示　　58
第4章　 布局　　88
第5章　 效果　　134
第6章　 表格　　172
第7章　 可预见的未来　　194

## 《精通CSS(第2版) ：高级Web标准解决方案》

本书汇集了最有用的CSS技术，介绍了CSS的基本概念和最佳实践，结合实例探讨了图像、链接和列表的操纵，还有表单设计、数据表格设计、纯CSS布局等核心CSS技术。此外，书中着眼于创建跨浏览器的技术，讨论了bug及其捕捉和修复技术，还将所有技术组合成两个精彩的实例，讲述这些技术的工作原理和实际用法。 本书适合具有HTML和CSS基础知识的读者阅读。


作者简介:
Andy Budd 国际顶尖的网页设计师，著名的Web标准倡导者，网页咨询公司Clearleft的创始人之一。曾组织过英国首届Web 2.0会议，经常在Web Directions、An Event Apart、SXSW等国际会议上发表演讲，参与一些国际设计奖项的评选，他还是.NET Magazine的咨询委员会成员。 Cameron Moll 设计过大量优秀网站，常在有关用户界面设计的各种国内和国际会议上发言。其作品和理念曾被HOW期刊、Print杂志、Communication Arts杂志以及美国国家公共电台等知名媒体引用和推荐。他创办了Authentic Jobs公司。 Simon Collison创办了著名的Erskine Design公司，拥有八支卓越而富创造力的Web设计团队。曾任Agenzia的首席设计师，为许多全球知名的唱片公司... Andy Budd 国际顶尖的网页设计师，著名的Web标准倡导者，网页咨询公司Clearleft的创始人之一。曾组织过英国首届Web 2.0会议，经常在Web Directions、An Event Apart、SXSW等国际会议上发表演讲，参与一些国际设计奖项的评选，他还是.NET Magazine的咨询委员会成员。 Cameron Moll 设计过大量优秀网站，常在有关用户界面设计的各种国内和国际会议上发言。其作品和理念曾被HOW期刊、Print杂志、Communication Arts杂志以及美国国家公共电台等知名媒体引用和推荐。他创办了Authentic Jobs公司。 Simon Collison创办了著名的Erskine Design公司，拥有八支卓越而富创造力的Web设计团队。曾任Agenzia的首席设计师，为许多全球知名的唱片公司、乐队、艺术家开发过大量Web项目。除本书外，他还撰写过畅销书《CSS基础教程》。

目录:
第1章 基础知识
第2章 为样式找到应用目标
第3章 可视化格式模型
第4章 背景图像效果
第5章 对链接应用样式
第6章 对列表应用样式和创建导航条
第7章 对表单和数据表格应用样式
第8章 布局
第9章 bug和修复bug
第10章 实例研究: Roma Italia
第11章 实例研究: Climb the Mountains

## 《HTML5布局之路》

本书从开发实战的视角，介绍了网站制作知识和开发流程。首章当中，针对HTML5的基本知识及本书所涉及的所有内容进行整体概括。主要内容包括： HTML5入门知识，网页整体布局，盒模型，浮动布局，定位布局，代码语义性，扩展性，文本样式的处理，表格表单，PC端网站开发实战与复习 方法，移动端开发方法，HTML5新增结构标签，CSS3新增样式，响应式布局等。

 

 

《HTML5布局之路》中的技术，主要涉及如下内容：

PC端静态网站开发知识与技术（HTML、CSS）

移动端网站开发知识与技术（HTML5、CSS3）

基础知识自评习题集

章节性代码习题集

涉及多章节知识的网页案例实战

各类软件、工具、辅助学习类文件

注：本书不涉及JavaScript。

 

 

《HTML5布局之路》的最佳适用对象为：

希望自学HTML5的学习者；

希望能够制作PC端网站、移动端网页的网站制作爱好者；

希望夯实基础的HTML5/WEB前端开发工程师；

希望了解前端代码的UI设计师或产品经理。

 

 

书籍第一版第一次印刷勘误表：

1. 第4页（P4），1.3.3 HTML5的基本组成。由于作者手误，其中的“HTML是一种脚本语言”表述有误，应修改为“HTML是一种超文本标记语言”

2. 第361页（P361），由于印刷错误，图14.6和图14.7中的marqin应当为margin


作者简介:
刘国利 ● 大学大一开始自学WEB前端 ● 6年+课程设计经验，专门研究在线教育、各类的教学方法和教学模式 ● 5年+WEB前端（HTML5）教学经验，复杂抽象的知识也能变得通俗易懂 ● 负责HTML5所有课程的体系化建设，曾任 HTML5教学主管 ● HTML5学堂主创始人

目录:
第1章“旅途之前”，介绍了本书的学习方法与流程，HTML5 的基本概念，HTML5行业的前景，在HTML5开发当中切图的相关工作，Photoshop工具的具体用法，Sublime编辑器的使用方法以及浏览器的调试方法。
第2章“HTML5入门”，讲解了网站开发的基本流程，并探讨了前端开发工程师在流程中的位置和作用。认识并创建HTML文件，包含HTML结构中的文档声明、标题、元信息、注释、常见的HTML标签等。
第3章“整体布局（上） —— 标签尺寸处理”，介绍了CSS技术，并借助代码实例探讨不同引入方式的优劣势，介绍了ID、类名、标签名等三种基本选择器以及使用情景，CSS编码规范，浏览器默认样式与样式重置，盒模型各个属性。
第4章“整体布局（下） —— 浮动布局”，讲解了各类标签在布局时存在的不足，引出浮动的基本知识和概念，并探讨了浮动对元素布局的影响，如何清除浮动，各个清浮动方法的优劣势。
第5章“模块布局（上） —— 选择标签”，首先介绍在模块布局当中会使用到的各类标签，之后探讨了为何选取标签，在选取标签时需要考虑的具体因素，包含标签的默认样式、嵌套规则、标签的语义性、样式的可控性等。
第6章“模块布局（下） —— 可用性与扩展性”，讨论了在模块布局的标签选择时，要考虑的扩展性和可用性，包括超链接a标签、鼠标样式的处理、img标签的选用与处理、超出隐藏设置等。
第7章“文本等细节类样式处理”，讲解了关于具体文本的各类样式，包括背景样式、字体样式、段落样式，此外涉及到背景图合并技术以及网络字体设置的相关知识。
第8章“特殊布局情况 —— 定位布局”，介绍了定位布局这种比较特殊的布局方式，讨论了元素针对哪个元素进行定位，多个定位元素之间的层叠关系等。
第9章“特殊布局情况 —— 界限控制与伪元素的妙用”，探讨了网页开发中的一些“界限”问题，对于存在界限的布局应当如何实现和处理，此外还介绍了伪元素的知识及应用。
第10章“table表格”，介绍了表格布局的兴衰，当前开发中表格布局的具体用法，表格包含的各类标签，表格标签专有的属性和样式。
第11章“表单”，讲解了表单主要功能，基本用法，表单包含的各类常用元素，表单元素的特殊状态和属性，此外还介绍了属性选择器，讨论了表单元素的实际应用。
第12章“停下来回头看路”，探讨了复习的方式方法，介绍了网状复习法与归纳整理法的基本概念，并以实例的方式针对HTML与CSS的PC端开发知识，进行了整理和归纳。此外，对hack技术以及网页开发之后的优化方法进行了介绍。
第13章“HTML5新标签与CSS3基础”，讲解了HTML5新增结构元素，浏览器内核以及浏览器内核前缀，CSS3的新增选择器，CSS3圆角边框，CSS3文本阴影，CSS3盒阴影，CSS3背景类样式等。
第14章“转战移动端（上） —— 百分比与rem”，探讨了移动端的发展历程，并依据移动端的发展，讲解了设备调试的基本方法，视口viewport，盒模型、行高等属性设置百分比时存在的问题，CSS3新增的度量单位（rem等），盒阴影背景尺寸等技术在移动端的应用等。
第15章“转战移动端（下） —— 响应式&移动端的探索”，介绍了响应式布局，媒体查询的基本知识，讨论了优化移动端开发的方法与框架，包括flexible、Metahandler，此外，还介绍了移动端较为常见的兼容问题。
第16章“CSS3变形与动画”，讲解了CSS3二维变形、CSS3三维变形、CSS3过渡与CSS3动画，探讨了二维变形与三维变形在属性上的区别，过渡与动画在用法与含义上的区别。
第17章“各章节自评习题集”，针对第一章到第十六章，出于加强理论知识基础的考虑，设置了相对应的习题集，主要用于考查理论类知识和比较基础的小型实战类知识。
第18章“各章节代码实战”，针对第一章到第十六章的大部分章节，设置了与之相对应的代码实战题。
第19章“网页案例实战”，针对第一章到第十六章，设置了两个较大型的网页案例，分别是PC端网页和移动端网页的实战开发。
第20章为“附录”，介绍了HTML5的发展史，手机端操作系统发展史，HTML的各类布局，编辑器插件安装与使用方法，开发需要使用的基本软件，HTML5学习平台与网站，学习HTML5技术涉及到的部分单词，CSS样式重置代码解析，开发备忘录，iconfont等。

## 《CSS选择器世界》

CSS选择器是CSS世界的支柱，撑起了整个精彩纷呈的CSS世界。本书专门介绍CSS选择器的相关知识。在本书中，作者结合多年从业经验，在CSS基础知识之上，充分考虑前端开发人员的开发需求，以CSS选择器的基本概念、优先级、命名、*佳实践以及各伪类选择器的概述和适用场景为技术主线，为CSS开发人员介绍有竞争力的知识和技能。此外，本书配有专门的网站，用以进行实例展示和问题答疑。

作为一本CSS进阶书，本书非常适合有一定CSS基础的前端开发人员学习和参考。


作者简介:
张鑫旭，前端开发工程师，国内知名前端博客“鑫空间-鑫生活”博主，目前就职于阅文集团用户体验设计部（YUX），担任技术经理。2007年开始接触前端，10年来一直工作在前端开发一线，在HTML/CSS等与交互体验关系密切的领域花了大量的时间学习和研究，有比较多的心得体会。

目录:
第 1章 概述 1
第 2章 CSS选择器的优先级 7
第3章 CSS选择器的命名 13
第4章 精通CSS选择符 37
第5章 元素选择器 55
第6章 属性选择器 59
第7章 用户行为伪类 75
第8章 URL定位伪类 95
第9章 输入伪类 109
第 10章 树结构伪类 147
第 11章 逻辑组合伪类 173
第 12章 其他伪类选择器 181

## 《CSS设计指南》

《图灵程序设计丛书:CSS设计指南(第3版)》是一本面向初中级读者的经典设计指南。全书共分8章，前4章分别介绍了HTML标记和文档结构、CSS工作原理、定位元素、字体和文本，对规则、声明、层叠、特指度、选择符等基本概念进行了详细解读。随后4章介绍了页面布局、界面组件，CSS3圆角、阴影、渐变、多背景等视觉设计技巧，最后还对如何实现最前沿的响应式设计进行了通俗易懂的演示。



作者简介： Charles Wyke-Smith 一直从事媒体相关工作。20世纪80年代中期，他与人在旧金山共同创办了PRINTZ Electronic Design，当时这可是一家全部工作都使用计算机处理的设计工作室。另外，他曾在富国银行、ESPN电子游戏担任领导和顾问，在Benefitfocus公司担任过用户体验总监。2009年，他与人合办了PeopleMatter公司，提供人力资源服务。目前，他是一家新的创业公司Bublish的CEO，这家公司提供图书策划等方面的服务。 Charles是一位乐手和多本Web开发图书的作者，除了本书，他还著有Codin' for the Web: A Designer's Guide to Developing Dynamic Web Sites、Scriptin' with JavaScript and AJAX: A Designer's Guide和Visual Stylin' with CSS3。他和妻子，还有两个女儿住在美国南卡罗来纳州查尔斯顿市。 译者简介： 李松峰 图灵QA部主任。2006年起投身翻译，译有20余部图书。2008年进入出版业，从事技术图书编辑和审稿工作。 2007年创立知识分享网站“为之漫笔”（cn-cuckoo.com），翻译了大量国外经典技术文章。2012年下半年创立“A List Apart中文版”站点（alistapart.cn），旨在向中文读者译介这一国际顶级Web设计与开发杂志。他经常参加技术社区活动，曾在w3ctech 2012 Mobile上分享“Dive into Responsive Web Design”。2013年1月应邀在金山网络分享“响应式Web设计”，2013年3月应邀在奇虎360分享“JS的国”。 目前正在翻译Unix奠基人Brian Kernighan的新书D is for Digital。

目录:
第1章 　HTML标记与文档结构　　1
第2章 　CSS工作原理　　23
第3章 　定位元素　　63
第4章 　字体和文本　　111
第5章 　页面布局　　155
第6章 　界面组件　　185
第7章 　CSS3实战　　227
第8章 　响应式设计　　261

## 《CSS3专业网页开发指南》

《CSS3专业网页开发指南》是英国著名Web前端开发工程师Peter Gasston对CSS3高级技术的全面介绍。书中既有CSS3的发展历史、基本语法等入门知识介绍，也涵盖了媒体查询、选择器、伪类与伪元素、网页字体、文本排版、图形处理、动画、布局等CSS3前端开发必不可少的知识，还介绍了CSS3的未来发展方向。全书共分为17章，作者在每一章的讲解中都结合了大量的实例，同时也不忘介绍每一项技术的发展背景和适用场景，让读者对CSS3技术的应用真正做到融会贯通。



目录:
第1章　CSS3简介　1
第2章　媒体查询　9
第3章　选择器　21
第4章　伪类与伪元素　30
第5章　网页字体　45
第6章　文本效果和字体排版样式　61
第7章　多列　75
第8章　背景图片和其他装饰属性　86
第9章　边框与方框效果　99
第10章　颜色与不透明度　109
第11章　渐变　120
第12章　2D变换　135
第13章　过渡与动画　149
第14章　3D变换　164
第15章　弹性方框布局　179
第16章　模板布局　197
第17章　CSS的未来　210
媒体查询第2章　230
选择器第3章　230
伪类与伪元素第4章　230
网页字体第5章　230
文本效果和字体排版样式第6章　231
多列第7章　231
背景图片和其他装饰属性第8章　231
边框和方框效果第9章　232
颜色与不透明度第10章　232
渐变第11章　232
2D变换第12章　232
过渡与动画第13章　233
3D变换第14章　233
弹性方框布局第15章　233
模板布局第16章　233
未来的CSS第17章　233

## 《CSS重构：样式表性能调优》

本书作为CSS重构指南，不仅展示了如何编写结构合理的CSS，以构建响应式、易于使用的网站，还介绍了如何用重构方法创建可读性更强和更易于维护的CSS代码。


作者简介:
Steve Lindstrom 早在 1999 年出于个人爱好开发了自己的第一个网站，那时他还在中学读书。后来他赴佛罗里达州墨尔本市求学，从佛罗里达理工学院获得了计算机科学学士学位。Steve 曾在国防、旅游科技领域从事软件开发工作，最近开始涉足电子商务领域。工作之余，他喜欢学习烹饪和喝咖啡。

目录:
第1章　重构和架构　　1
第2章　级联　　19
第3章　编写更优质的CSS　　25
第4章　为样式分类　　39
第5章　测试　　69
第6章　代码的组织和重构策略　　95

## 《SVG精髓（第2版）》

《SVG精髓（第2版）》通过实例透彻讲解了SVG（可缩放矢量图形）这种标记语言的规范及应用。作者从简单的SVG应用开始，带领读者逐步探索了SVG的复杂功能，包括滤镜、变换、渐变和模式。从应用层面看，本书涵盖了动画、交互图形和动态SVG编程等技术，不仅能为有经验的开发人员提供重要参考，同时通过讲解基本的XML和CSS技术，为没有Web开发经验的读者提供了入门捷径。


作者简介:
J. David Eisenberg 一名程序员和教师。他开发了CSS、JavaScript、CGI、XML和Perl等多门编程课程，并在加州圣何塞常青谷学院教授计算机信息技术课程。他还著有Études for Erlang、Let's Read Hiragana以及本书第1版。 Amelia Bellamy-Royds 一位专门从事科学和技术交流的自由撰稿人。她通过参与Web Platform Docs、Stack Exchange和Codepen等在线社区，帮助推动Web标准和设计。

目录:
第1章　入门指南　　　　1
第2章　在网页中使用SVG　　　　12
第3章　坐标系统　　　　21
第4章　基本形状　　　　32
第5章　文档结构　　　　47
第6章　坐标系统变换　　　　58
第7章　路径　　　　72
第8章　图案和渐变　　　　90
第9章　文本　　　　105
第10章　裁剪和蒙版　　　　122
第11章　滤镜　　　　131
第12章　SVG动画　　　　161
第13章　添加交互　　　　177
第14章　使用SVG DOM　　　　198
第15章　生成SVG　　　　222

# Bootstrap

## 《基于Bootstrap和Knockout.js的ASP.NET MVC开发实战》

利用动态服务端Web内容和响应Web设计共同构建的网站，在任何分辨率、桌面或移动设备下都可以进行良好的显示。通过本书的实践应用，你将可以学习对ASP.NET MVC服务端语言、Bootstrap前端框架和Knockoutjs——Model-View-ViewModel模式的JavaScript实现的组合使用。

作者Jamie Munro介绍了这些用于构建复杂表单的技术以及其他一些相关技术。在本书结尾，有经验和有抱负的Web开发人员都将学习如何构建一个完整的购物车，该购物车演示了这些技术在一个相互影响的、动态的和响应式Web应用程序中是如何进行交互的。

■ 通过ASP.NET MVC5、Bootstrap及Knockout.js的组合，构建组织良好、且易于维护的Web应用程序。

■ 利用ASP.NET MVC 5构建服务端Web应用程序，与数据库进行交互，并动态渲染HTML。

■ 利用Bootstrap创建在各种现代设备上都可以渲染的响应式视图，我们可能再也不需要CSS编码了。

■ 添加Knockout.js，通过流行的客户端交互（由服务端Web程序进行驱动）可以增强响应式Web设计。


作者简介:
Jamie Munro，有15年以上的网站开发和Web应用开发的经验。在过去的几年里，他积极指导年轻的开发人员来增强他们的web开发技能。Jamie的网站（http:// www.endyourif.com）旨在通过网上示例帮助Web开发人员进一步提升他们的经验。

目录:
第1章MVC介绍
第2章Bootstrap介绍
第3章Knockout.js介绍
第4章数据库应用
第5章表的查询、排序、分页
第6章表单处理
第7章服务器端ViewModel
第8章Web API介绍
第9章创建全局过滤器
第10章添加验证与授权
第11章使用Attribute定义URL路由
第12章胖模型、瘦控制器
第13章构建购物车
第14章构建数据模型
第15章布局实现
第16章图书列表
第17章添加购物车
第18章更新或删除购物车



## 《Bootstrap开发精解：原理、技术、工具及最佳实践》



## 《Bootstrap用户手册：设计响应式网站》

这本书教你怎么用Bootstrap框架轻松设计出“杀手级”界面及响应式网站。从怎么用Bootstrap的HTML/CSS工具和现成模板构建页面开始，逐步深入地掌握它内置的交互组件和jQuery插件，常常是一行代码都不用写。

作为源自Twitter的一个开源框架，而且可以从GitHub上自由下载，Bootstrap推崇“移动优先”（Mobile First）的设计理念，还支持动态调整网页布局、创建响应式网站。只要稍微懂一些HTML、CSS和JavaScript，就可以创建出在桌面显示器、智能手机和平板电脑中看起来同样完美的网站或应用。这本书会告诉你怎么做。

熟悉Bootstrap的文件结构、网格系统和容器布局；

学习HTML中用于排版、代码、表格、表单、按钮、图片以及图标的元素；

设计界面及其他网页元素，比如导航、面包屑，以及自定义模态窗口等；

使用jQuery插件实现渐进的幻灯片、标签页式界面和下拉菜单；

在LESS文件中修改布局栏数和字体颜色。


作者简介:
Jake Spurlock 是MakerMedia的开发者，MAKE杂志的制作人，他发起了全球各地的“制汇节”活动，该活动旨在教会人们动手制作，让世界变得更美好。Jake是犹他州人，一年半前搬到了加州葡萄酒之乡。

目录:
第1章　Bootstrap提供的网站框架　　1
第2章　Bootstrap预定义的CSS样式　　11
第3章　Bootstrap内置的布局组件　　45
第4章　Bootstrap支持的JavaScript插件　　81
第5章　实际使用Bootstrap　　111

## 《Bootstrap 基础教程》

Bootstrap 是一个基于HTML 5 和CSS 3 的前端开发框架，它提供了较为丰富的Web 组件，能够快速制作一个漂亮的Web 页面。

《Bootstrap 基础教程》主要围绕Bootstrap 框架，讲述了Bootstrap 布局、Bootstrap 表单元素、Bootstrap 导航、Bootstrap内置组件、Bootstrap 对JavaScript 的支持，以及HTML 5 和CSS 3 的一些基础知识等。《Bootstrap 基础教程》是为从未接触过Bootstrap 但又想了解学习Bootstrap 技术的读者而编写的，适合以下人群阅读：

熟悉JSP、PHP、ASP.NET 等后端Web 技术的开发人员；

对HTML 和CSS 有一定了解的UI 设计师；

对移动Web 开发有浓厚兴趣的开发者；

有一定JavaScript（jQuery）开发经验的前端开发人员。

## 《Bootstrap实战从入门到精通》

(《Bootstrap 实战从入门到精通》一书系统讲解了 Bootstrap 技术的体系结构、基础知识、组件、插件以及各种深度实战应用。全书分为 大部分 19 章。第 部分

（第 章〉 Bootstrap 础知识， 主要介绍 Bootstrap，如何使用 Bootstrap ，以 Bootstrap 的技术特性：第 部分（第 13 章）为 Bootstrap 基本应用，主要介绍

Bootstrap 各种组件和插件的使用 ，如何扩展 Bootstrap 应用 Bootstrap 第三方插件等 部分（第 14 19 章）为实战案例，介绍了企业网站、 WA 网站、网络相册

等 个利用 Bootstrap 实现的项目 可以让读者了解使用 Bootstrap进行前端开发的全过程。

## 《Bootstrap实战(第2版)》

Boostrap 是Twitter 公司内部的一个工具，开源之后迅速得到了各方的认可。本书基于最新Bootstrap 4撰写，在简单介绍了安装与配置之后就直奔主题，分别讨论了构建流程、博客站点、WordPress 主题、个人作品展示站点、企业网站、电子商务网站、单页面营销网站和Angular 应用等几个最具代表性的应用案例，结合这些案例细致地剖析了Bootstrap 的使用方式和技巧。


作者简介:
巴斯·乔布森（Bass Jobsen） 拥有20多年软件开发经验，Bootstrap布道者，2016年为Bootstrap 4发布了CLI。 戴维·科克伦（David Cochran） 卫斯理大学副教授，纽曼大学副教授，BitBrilliant公司创始人。重视最佳实践，不喜欢走捷径，推崇Web标准。2012年开始在媒体上开设Bootstrap专栏，影响了很多Web开发者。 伊恩·惠特利（Ian Whitley） Bootstrap深度用户，拥有丰富的相关开发经验。目前任BitBrilliant公司开发主管。

目录:
第1章　初识Bootstrap　　1
第2章　用Gulp打造自己的构建流程　　24
第3章　用Bootstrap和Sass定制博客站点　　54
第4章　WordPress主题　　87
第5章　作品展示站点　　123
第6章　企业网站　　158
第7章　电子商务网站　　202
第8章　单页面营销网站　　235
第9章　用Bootstrap搭建Angular应用　　271

## 《深入理解Bootstrap》

Bootstrap是目前全球最流行、最火爆的Web前端开发框架之一。它的强大之处在于它将常见的CSS布局小组件和JavaScript插件进行了完整并完善的封装，能让没有经验的前端工程师和后端开发工程师都迅速掌握和使用，大大提高开发效率。此外，它还能在某种程度上规范前端团队编写CSS和JavaScript的规范。

Bootstrap更新比较快，目前国内仅有的两本书也都过时了，《Web开发技术丛书：深入理解Bootstrap》是根据Bootstrap的最新版本来撰写的。它同时面向两类读者：没有Bootstrap经验的初级前端开发工程师，书中对Bootstrap功能组件的详细讲解以及大量案例的展示能让他们迅速晋级到中高端水平；有一定Bootstrap经验的专业前端开发工程师，书中对Bootstrap架构思想的阐述、实现原理的分析、扩展和插件的二次开发能让他们自如解决开发中遇到的各种疑难问题。


作者简介:
徐涛，资深Web开发工程师，精通JavaScript、CSS、HTML5等Web开发技术，以及Bootstrap等各种主流Web开发框架。擅长Web系统的架构、设计与开发，参与过全球最大婚恋网站Match、全球最大在线旅游网站Expedia、波音公司、GE医疗和万达集团等多个国际知名企业的Web项目的架构与设计。他还是一位资深的微软技术专家，曾获得MCP、MCTS、MCDBA等近十项认证。翻译了《Java Script编程精解》等多本Java Script方面的著作。

目录:
第1章 入门准备 1
第2章 整体架构 14
第3章 CSS布局 43
第4章 CSS组件 88
第5章 JavaScript插件 186
第6章 实战：扩展现有组件 289
第7章 实战：Win8磁贴组件开发 311
第8章 实战：组合应用开发 330
第9章 第三方扩展 345

## 《Bootstrap入门经典》

Bootstrap是Twitter推出的开源的前端开发工具包，可以帮助用户轻松创建响应式网站，目前在前端开发中具有广泛的应用。

《Bootstrap入门经典》是Bootstrap的入门类图书，主要分为4个部分。第1部分为Bootstrap的入门知识，讲解了Bootstrap的安装方法以及使用Bootstrap构建网站的方法；第2部分讲解了使用Bootstrap CSS样式和组件创建网站的方法；第3部分侧重的是使用Bootstrap JavaScript插件为网站增加功能的方法；第4部分涵盖了Bootstrap的自定义方法，介绍了Bootstrap Web开发的高级功能，以及如何创建不同于Bootstrap默认外观的复杂设计。

《Bootstrap入门经典》内容系统，讲解简明实用，代码示例利于理解，是前端开发人员入门Bootstrap的**读物，适合所有前端开发人员阅读，有志于了解Bootstrap的读者也可以从中获益。


作者简介:
Jenifer Kyrnin从1997年开始进行HTML、XML和Web设计的网上教学。她曾经构建和维护各种规模的网站，从单页面的手册型网站到由数百万个页面组成的数据库驱动型网站，不一而足。她当前的研究重点是使用Bootstrap和WordPress进行响应式设计。

目录:
第1章 什么是Bootstrap，为什么要使用它 1
第2章　下载安装Bootstrap　11
第3章　用基本模板构建第一个
第4章　理解Normalize．CSS和
第5章　网格及其用法　40
第6章　标签、徽章、面板、Well和超大屏幕　56
第7章　Bootstrap排版　68
第8章　设置表格样式　86
第9章　设置表单样式　97
第10章　图像、媒体对象和
第11章　按钮和按钮组样式设置及
第12章　用Bootstrap创建导航系统　144
第13章　Bootstrap实用工具　168
第14章　使用Bootstrap JavaScript
第15章　模态窗口　191
第16章　附加导航、选项卡和滚动
第17章　弹出框和工具提示　222
第18章　过渡、按钮、警告框和
第19章　折叠插件和折叠面板　254
第20章　轮播　270
第21章　自定义Bootsrap和Bootstrap
第22章　提高Bootstrap的可访问性　299
第23章　使用Less和Sass与Bootstrap
第24章　进一步应用Bootstrap　319



# 预处理

## Saas

### 《Sass与Compass实战》

本书是使用这两种革命性工具创作样式表的权威指南，内容循序渐进，示例结合实战。四位作者都是Sass和Compass的核心团队成员（及创建者），向读者展示了高效使用这两种框架的精髓。

适合所有Web设计师、前端开发人员、Web应用产品经理及相关人员阅读。

作者简介:


作者简介： Wynn Netherland 有近20年的Web从业经历。他主笔和参与撰写过许多Web开发方面的图书。他喜欢在GitHub上工作，经常在行业会议上演讲，并“出没”于开发者聚会，有时候还会在屋后的门廊里弹吉他。 Nathan Weizenbaum 毕业于华盛顿大学，专业是计算机科学和哲学，他从Sass诞生之初就是首席开发者。目前，他是谷歌的软件工程师，负责Gmail开发。 Chris Eppstein Compass框架的创建者，Sass核心团队成员。毕业于加州理工学院，软件工程师，有10年以上为硅谷创业公司创建网站和应用程序的经验。痴迷于前端开发，目前在LinkedIn从事前端架构和开发者关系相关的工作。 Brandon Mathis Compass核心团队成员，基于Jekyll的可扩展博客框架Octopress的作者。他目前是MongoHQ的一名设计师。 译者简介： 刘炬光 腾讯Web前端工程师，AlloyTeam核心成员。热爱HTML5 WebApp开发，在客户端结合WebApp的开发上有非常丰富的经验。注重开发流程自动化，主导所在团队的Web开发自动化工作。他是国内最早接触Sass和Compass的程序员，曾在w3ctech等大会上向大家介绍Sass和Compass。新浪微博：@materliu。 赵锦江 山西太原人士。2007年本科毕业于西北工业大学软件工程专业，并从事前端开发工作至今，现任淘宝（中国）软件有限公司前端开发专家，花名“勾股”。爱好翻译，长期参与W3C HTML IG（中文兴趣组）的技术规范翻译工作。新浪微博：@勾三股四。 张浩然 本科专业为计算数学，现在南开大学攻读计算数学硕士。目前专注于前端开发，持续关注最新的前端技术。爱前端，爱翻译，曾在“前端乱炖”网站翻译过70余篇文章，网站ID“张小俊128”。新浪微博：@张小俊128。

目录:
第1章　Sass和Compass让样式表重焕青春　　2
第2章　Sass基础语法　　24
第3章　无需计算玩转CSS网格布局　　44
第4章　有Compass就不再枯燥　　66
第5章　通过Compass使用CSS3　　80
第6章　精灵　　96
第7章　从原型到产品　　113
第8章　高性能式样表　　126
第9章　用Sass编写脚本　　138
第10章　创建并分享一个Compass扩展　　153























































